Capítulos 49 y 50 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite
LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Capítulo 49. Oídme islas y escuchad pueblos lejanos. Jehová me llamó desde el vientre,
desde las entrañas de mi madre tuvo mi nombre en memoria, y puso mi boca como espada aguda.
Cubrióme con la sombra de su mano y púsome por saeta limpia, guardóme en su aljaba. Y dijo me,
mi siervo eres, o Israel, que en ti me gloriaré. Yo empero, dije, por demás he trabajado. En vano
y sin provecho he consumido mi fortaleza. Mas mi juicio está delante de Jehová y mi recompensa
con mi Dios. Ahora pues, dice Jehová, el que me formó desde el vientre por su siervo para
que convierta a él a Jacob. Bien que Israel no se juntará. Con todo, estimado seré en los ojos
de Jehová, y el Dios mío será mi fortaleza. Y dijo, poco es que tú me seas siervo para levantar
las tribus de Jacob y para que restaures los asolamientos de Israel. También te di por
luz de las gentes, para que seas mi salud hasta lo postrero de la tierra. Así ha dicho Jehová,
redentor de Israel, el santo suyo, al menospreciado de Alma, al abominado de las gentes,
al siervo de los tiranos. Verán reyes y levantaránse príncipes y adorarán por Jehová,
porque fiel es el santo de Israel el cual te escogió. Así dijo Jehová, en hora de
contentamiento te oí y en el día de salud te ayudé. Y guardarte he y te daré por alianza
del pueblo, para que levantes la tierra, para que heredes asoladas heredades, para que digas a los
presos salid y a los que están en tinieblas manifestaos. En los caminos serán apacentados,
y en todas las cumbres serán sus pastos. No tendrán hambre ni sed, ni el calor ni el sol
los afligirá, porque el que tiene de ellos misericordia los guiará y los conducirá a
ganaderos de aguas, y tornaré camino todos mis montes y mis calzadas serán levantadas.
He aquí estos vendrán de lejos y aquí estotros del norte y del occidente y estotros de la tierra
de los síneos. Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate tierra, y prorrumpiden alabanzas,
oh montes, porque Jehová ha consolado su pueblo y de sus pobres tendrá misericordia.
Masión dijo, dejó Mejehová y el Señor se olvidó de mí. ¿Olvidarásen la mujer de lo que parió
para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti.
He aquí que en las palmas te tengo esculpida, delante de mí están siempre tus muros. Tus
destruidores y tus asoladores saldrán de ti. Alza tus ojos alrededor y mira, todos estos se han
reunido, han venido a ti. Vivo yo, dice Jehová, que de todos, como de vestidura de honra, serás
vestida, y de ellos serás teñida como novia, porque tus asolamientos y tus ruinas y tu tierra
desierta ahora serán gosta por la multitud de los moradores y tus destruidores serán apartados lejos.
Aún los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos, angosto es para mí este lugar,
apartate por amor de mí para que yo more. Y dirás en tu corazón, ¿quién me engendró estos?
Porque yo desijada estaba y sola, peregrina y desterrada, ¿quién pues crió estos? He aquí yo
estaba dejada sola, ¿estos dónde estaban? Así dijo el señor Jehová, he aquí yo alzaré mi mano
a las gentes y a los pueblos levantaré mi bandera, y traerán en brazos tus hijos y tus hijas serán
traídas en hombros, y reyes serán tus hallos y sus reinas tus amas de leche. El rostro inclinado
a tierra te adorarán y lamerán el polvo de tus pies, y conocerás que yo soy Jehová, que no se
pergonzarán los que me esperan. ¿Será quitada la presa al valiente, o libertaráse la cautividad
legítima? Así en pero dice Jehová, cierto la cautividad será quitada al valiente y la presa
del robusto será librada, y tu pleito yo lo pleitearé, y yo salvaré a tus hijos, y a los que
te despojaron haré comer sus carnes, y con su sangre serán embriagados como mosto, y conocerá
toda carne que yo, Jehová, soy salvador tuyo y redentor tuyo, el fuerte de Jacob. Capítulo 50
Así dijo Jehová, ¿qué es de la carta de repudio de vuestra madre con la cual yo la repudié? ¿O
quiénes son mis acreedores a quien os he yo vendido? He aquí que por vuestras maldades sois vendidos,
y por vuestras rebeliones fue repudiada vuestra madre. ¿Por qué vine y nadie
apareció? Llamé y nadie respondió. ¿Ha llegado a acortarse mi mano para no redimir? ¿No hay en
mi poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar la mar. Torno los ríos en desierto hasta
pudrirse sus peces y morirse de sed por falta de agua. Visto de oscuridad los cielos y torno
como saco de cobertura. El señor Jehová me dio lengua de sabios para saber hablar en sazón la
palabra alcanzado. Despertará de mañana, despertaráme de mañana a oído para que oiga
como los sabios. El señor Jehová me abrió el oído y yo no fui rebelde ni me torné atrás.
Di mi cuerpo a los heridores y mis mejillas a los que me besaban el cabello. No escondí mi rostro
de las injurias y esputos, porque el señor Jehová me ayudará. Por tanto no me avergoncé,
por eso puse mi rostro como un pedernal y sé que no seré avergonzado. Cercano está de mí
el que me justifica. ¿Quién contenderá conmigo? Juntémonos. ¿Quién es el adversario de mi causa?
Acerquése a mí. He aquí que el señor Jehová me ayudará. ¿Quién hay que me condene? He aquí
que todos ellos como ropa de vestirse envejecerán. Los comerá Polilla. ¿Quién hay entre vosotros que
teme a Jehová y oye la voz de su siervo? El que anda en tinieblas y carece de luz confíe en el
nombre de Jehová y apóyese en su Dios. He aquí que todos vosotros encendéis fuego y estáis
cercado de centellas. Andad a la luz de vuestro fuego y a las centellas que encendisteis. De mi
mano os vendrá esto. En dolor seréis sepultados. Fin de los capítulos 49 y 50